---
title: '【ICACHI原创】于CHEC实验室有感'
date: 2016-03-25
description: '2016年1月下旬至2月，我有幸去高知工科大学CHEC任向实老师实验室做短期访问交流。'
cover: https://media.icachi.org/news/2016-03-25-article-u3lhivxg-cover.jpg
source: 'https://mp.weixin.qq.com/s/U3LHiVxgFkQhzuMTjsTnUg'
lang: zh
---

<NewsCover />

2016年1月下旬至2月，我有幸去高知工科大学CHEC任向实老师实验室做短期访问交流。

一种轻松，一种无私，一种学术上的自由。

论文看累了，偌大的实验室你想坐哪就坐哪，想躺在沙发上看也可以；思考有点烦了，跑步机上走一走，将自己放空；设计思路堵塞了，拽个博士聊聊，在这里，不用担心你只是一个本科生，你可以给博士的项目提建议，你可以站在他们的肩膀上眺望，没有人会藏私，也没有那些勾心斗角，没有人会敷衍你。这是一个和平的小伊甸园，形成了自己的循环，你可以对着外国同学情不自禁地说出汉语，潜意识以为他们可以听懂。

你可以轻狂，但不可以骄躁，一次次地讨论会，并不是为了拒绝你，而是为了让你把自己压实，一步一脚印，在学术路上坚定而笃实地走下去。早上八点到实验室的埃及博士Mahnoud，晚上十点没有回去的中国博士王庆龙，缅甸Dim，还有印度博后Sayan，周末兴致勃勃回实验室做实验的伊朗博士Kavous，在我对自己质疑的时候，是你们一点一滴的安慰与关怀，还有那些帮助，激励着我。我问Kavous，“Why do you still work on Sunday”,他回答“Because I like it and I am interested in it”，那种热情和对自己项目的热爱，顿时让我想起了自己的初衷，是啊，一切不都是为了喜欢么。

我觉得世界上最难懂的就是印度人和日本人的英语，最痛苦的是听不懂英语的日本同学，有一天晚上，碰到一个问题，我想和他们讨论一下，了解一下他们的想法。语言不通没有问题，开着两台机器，不是有谷歌翻译嘛，“would you like to share emotion with strangers if you can not share it with your families?”我将这个写在纸上拿给他们看。

答案非常出乎我的意料，没有一个人回答愿意，而他们的理由又那么让我无法反驳。版本一“I am afraid to hurt and give them burden”,版本二“I can solve by myself”,我追问，解决不了呢，人家回答“until now, it is okay”，版本三“ I am shy”，版本四“I do not know them and it is not safe”,版本五“it is none of sense”,版本六“it is troublesome to convey emotion”,形式是多样的，但核心是不愿意麻烦别人，怕给人家添麻烦，我非常的震撼，有他们说的这么不堪么，不是互相帮助么，但不可否认的是他们这种精神深深感染了我，在经济高速发展人心不古的中国，现在还有几个人愿意这么做呢，心情不好了，找闺蜜，找朋友，找爸妈，倾诉完了，完全不觉得给别人带来了什么影响。

四十天眨眼就过去了，但我有一种深深的不舍，静谧的小镇，真的是一个潜心做学问的好地方，有那么一群热情不藏私的小伙伴，有那么舒适的实验环境，还有什么是不可能的呢？在此，感谢实验室那一群小伙伴，做饭给我吃的庆龙师兄，子敬，芳芳；吃我做的饭的阿栋，广辉，璨城；监督我好好做学问的Mahmoud和任老师；被她一首歌感动到哭的Dim；被我骚扰的Chaky,Kavous,振鑫师兄；帮助我的Jinjo,Kume,Sakaue等等，祝福你们得菩提时，心如琉璃，内外明澈，净无瑕秽，随意所趣，作诸事业。

2016年3月10日晚毕于吉林大学
